Collega's,

We leven in onzekerheid over hoe we uit de Corona crisis gaan komen.
Maar er zijn genoeg zekerheden over. Bijvoorbeeld dat we veel documenten
blijven maken. Dat we dat voorlopig vaker remote zullen doen. Dat
gezamenlijk kennis een krachtig instrument vormt en dat het samen
opschrijven met moderne tools daaraan bij kan dragen. Zekerheid ook dat
de meeste van onze klanten nog leven in het Word en Powerpoint tijdperk,
dat onze eigen corporate standaard Office365 is en -- voor mijzelf
-- dat ik mijn LateX roots verkwanseld heb voor dit corporate
kuddegedrag ;-)

Voor de Enablers, aandachtsgebied binnen de marktgroep BTS Public,
richten we ons op de brug tussen technologie en business. Voor de
publieke sector de brug tussen Technology en Policy ofwel beleid. Beleid
is een zeer tekst en document gericht domein. Bovendien betreft het
zonder uitzondering teksten die draagvlak vragen, bevestigen en
vastleggen. Kunnen wij dit domein Enablen met tools? Wie werkt mee in
deze zoektocht op het snijvlak van praktische tools en effectieve
menselijke samenwerking?

Om het experiment goed te beginnen schrijf ik deze eerste regels op mijn
standalone mac in Mac Teksteditor, vanuit mijn achtertuin met een
beperkte internetverbinding. Dit experiment is leuker dan de andere taak
van deze dag om de wifi-versterker uit zijn winterslaap te verlossen.

Ik heb een aantal onderzoeksvragen:

\- Ik denk dat we github in de kern nodig hebben en moet daar handiger
in worden. Eerste poging
https://www.youtube.com/watch?v=0fKg7e37bQE&feature=emb\_logo. Eigen
repos gemaakt met een site. Bezig Atom Pythom programma's in repo te
krijgen.

\- Ik zie een potentiële spanning met office365. Die wil ik iets verder
onderzoeken, omdat ik iets wil wat ook werkt in een door office365
gedomineerde omgeving. Onze interne omgeving en die van de meeste
klanten.

\- En passant wil ik ook weten of Gitlab als github alternatief in
gebruik bij sommige klanten relevant is.

\- Is het in dit kader nodig om Markdown te leren? Even googlen leert
mij dat ik dit Mac teksteditor document kan omzetten in MD en MD in
bijna alles. Dat doet mij Pandoc vinden, een tool waar ik even mee ga
spelen.

\- Een meer complexe onderzoeksvraag is of ik een Word document met
track changes kan omzetten naar github achtige situatie, idealiter ook
nog met de mogelijkheid een Excel lijst van changes te maken. Zo deed ik
dat namelijk in mijn vorige leven (dat vandaag eindigt ;-) ) en ik heb
nog een belofte aan een klant uitstaan om dat voor een weerbarstig
samenwerkingsdocument te doen. Zou cool zijn dat met dit experiment te
combineren

\- Krijg ik mijn klant, ambtenaren van verschillende
uitvoeringsorganisaties, hierin mee? Dat zou het leuker maken!

\- Welke marketingkreet past hierbij? „Intelligent collaborative text"
„Intelligente Gezamenlijke Tekst"

\- Heeft Microsoft eigenlijk al een integratiestrategie met Github?

\- Samen aan tekstwerken is een, maar kun je ook samen aan afbeeldingen
werken online? Een beter nog aan bijvoorbeeld een Archimate plaat?

Achtergronden:

https://about.gitlab.com/resources/ebook-remote-playbook/

https://pandoc.org

mac.github.com ---\> command line is eenvoudiger

copy clone URL

https://github.com/mjpsbtech/thuisprojecten.git
