{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Collega\'92s,\
\
We leven in onzekerheid over hoe we uit de Corona crisis gaan komen. Maar er zijn genoeg zekerheden over. Bijvoorbeeld dat we veel documenten blijven maken. Dat we dat voorlopig vaker remote zullen doen. Dat gezamenlijk kennis een krachtig instrument vormt en dat het samen opschrijven met moderne tools daaraan bij kan dragen. Zekerheid ook dat de meeste van onze klanten nog leven in het Word en Powerpoint tijdperk, dat onze eigen corporate standaard Office365 is en \'96\'a0voor mijzelf \'96\'a0dat ik mijn LateX roots verkwanseld heb voor dit corporate kuddegedrag ;-)\
\
Voor de Enablers, aandachtsgebied binnen de marktgroep BTS Public, richten we ons op de brug tussen technologie en business. Voor de publieke sector de brug tussen Technology en Policy ofwel beleid. Beleid is een zeer tekst en document gericht domein. Bovendien betreft het zonder uitzondering teksten die draagvlak vragen, bevestigen en vastleggen. Kunnen wij dit domein Enablen met tools? Wie werkt mee in deze zoektocht op het snijvlak van praktische tools en effectieve menselijke samenwerking?\
\
Om het experiment goed te beginnen schrijf ik deze eerste regels op mijn standalone mac in Mac Teksteditor, vanuit mijn achtertuin met een beperkte internetverbinding. Dit experiment is leuker dan de andere taak van deze dag om de wifi-versterker uit zijn winterslaap te verlossen. \
\
Ik heb een aantal onderzoeksvragen:\
- Ik denk dat we github in de kern nodig hebben en moet daar handiger in worden. Eerste poging https://www.youtube.com/watch?v=0fKg7e37bQE&feature=emb_logo. Eigen repos gemaakt met een site. Bezig Atom Pythom programma\'92s in repo te krijgen.\
- Ik zie een potenti\'eble spanning met office365. Die wil ik iets verder onderzoeken, omdat ik iets wil wat ook werkt in een door office365 gedomineerde omgeving. Onze interne omgeving en die van de meeste klanten.\
- En passant wil ik ook weten of Gitlab als github alternatief in gebruik bij sommige klanten relevant is.\
- Is het in dit kader nodig om Markdown te leren? Even googlen leert mij dat ik dit Mac teksteditor document kan omzetten in MD en MD in bijna alles. Dat doet mij Pandoc vinden, een tool waar ik even mee ga spelen. \
- Een meer complexe onderzoeksvraag is of ik een Word document met track changes kan omzetten naar github achtige situatie, idealiter ook nog met de mogelijkheid een Excel lijst van changes te maken. Zo deed ik dat namelijk in mijn vorige leven (dat vandaag eindigt ;-) ) en ik heb nog een belofte aan een klant uitstaan om dat voor een weerbarstig samenwerkingsdocument te doen. Zou cool zijn dat met dit experiment te combineren\
- Krijg ik mijn klant, ambtenaren van verschillende uitvoeringsorganisaties, hierin mee? Dat zou het leuker maken!\
- Welke marketingkreet past hierbij? \'84Intelligent collaborative text\'94 \'84Intelligente Gezamenlijke Tekst\'94\
- Heeft Microsoft eigenlijk al een integratiestrategie met Github? \
- Samen aan tekstwerken is een, maar kun je ook samen aan afbeeldingen werken online? Een beter nog aan bijvoorbeeld een Archimate plaat? \
\
Achtergronden:\
https://about.gitlab.com/resources/ebook-remote-playbook/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://pandoc.org\
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 mac.github.com \'97> command line is eenvoudiger\
\
copy clone URL\
https://github.com/mjpsbtech/thuisprojecten.git\
\
\
\
}